# Тестовое. Фронт-енд разработчик. HTML/CSS/Webpack/Git #
## Описание для ревьюера ##

**Студенту была дана задача сверстать адаптивную страницу поисковика новостей, 
используя HTML/CSS и сборщик - Webpack. Проект ведется под Git. Сверстанная страница:**
* Должна корректно отображаться в последних версиях следующих браузеров: GC, FireFo , Safari.
  **Есть скролл горизонтальный, в остальном все ок**
* Страница должна корректно отображаться на мобильных, планшетных и десктопных устройствах разных OC.
  **Поправить отступы в меню, поправить ширину блока "Об авторе"**
* Не должна иметь горизонтальный скролл на разрешениях от 320p.
  **Есть скролл горизонтальный**
* Проект должен билдиться, инициализироваться и деплоится GitHub скриптами

*Прокомментируйте верстку, структуру репозитория и инфраструктуру проекта.*

## Комментарии необходимо оставлять под соответствующим критерием, а также зачесть/не зачесть критерий, отметив чекбокс. ##
*Укажите не только места ошибок, но и ее объяснение, а также способ исправления. А также места, где студент хорошо справился с заданием. 
Для выполненных критериев отметьте чекбокс*

*Вы можете включать ссылки на ресурсы, абстрактные примеры кода*

## Инфраструктура и Git
- [ ] Вебпак настроен:
- [x] собирает проект.
- [x] деплоит сайт на GitHub Pages. 
- [ ] переменные окружения запрещены, проект собирается и запускается на любой OC после установки необходимых npm-зависимостей.

      Использован NODE_ENV в теле команды запуска сборки, что является плохой практикой, и работает по разному в разных ОС. если уже используется специальный сборщик (webpack), нужно пользоваться его инструментами. инструкция для webpack: https://webpack.js.org/guides/production/#specify-the-mode

- [x] Локальный сервер установлен и настроен.

      если исключить ошибку с NODE_ENV, собирается и работает
      
- [x] Хеши проставляются и настроено автоматическое обновление страницы (*hot reload*). 
- [x] `webpack.config.js` не содержит ошибок и корректно оформлен.

      из замечаний только неиспользованная переменная OptimizeCssAssetsPlugin

- [x] Настроен Babel
- [x] PostCSS установлен и настроен для минификации CSS-кода и простановки вендорных префиксов. 
- [x] Плагины корректно устанавливаются.
- [ ] Устранена проблема с нижними подчеркиваниями при публикации на github.

      Не устранена

- [ ] Продакшн-бандл должен деплоиться на Github Pages скриптом вебпака. (Все необходимые данные должны быть указаны)

      Используется CLI инструмент вместо вебпаковского

- [ ] Работа с Git
  - [ ] `Package.json` содержит всю необходимую информацию
      
            пропущены данные автора проекта

  - [ ] `.gitignore` содержит все необходимые каталоги и файлы

            dist занести в .gitignore, а вот package-lock.json желательно иметь в репозитории, чтобы использовать в CI/CD цикле, а также знать точные номера версий зависимостей, при которых проект работал. https://stackoverflow.com/questions/44297803/what-is-the-role-of-the-package-lock-json

  - [x] Gh-pages
- [x] Исходники проекта хранятся в каталоге `src/`, итоговый билд - в каталоге `dist/`.
- [x] Бандлы хранятся в отдельной директории каталога `dist/`
- [ ] У каждого установленного плагина зафиксирована версия.

      для стабильности и предсказуемости сборки лучше фиксировать точные версии: https://docs.npmjs.com/files/package.json#dependencies

## HTML и CSS
- [ ] Именование классов и структура файлов сделаны по БЭМ. Отсутствуют ошибки в БЭМ-нейминге сущностей.

       index.html 17 строка class="root__section". Элемент — всегда часть блока и не должен использоваться отдельно от него. Можно назвать просто root.
       21 строка menu__mobile. Тут mobile за вид/отоброжение меню, поэтому он модификатор, т.е. menu_mobile. Дальше menu__items-single-item меняем на menu__profile (сразу станет понятно о чем этот элемент) и menu__logout можно заменить на menu__logout-icon
       37 строка header__form-input. Тут input скорее элемент, так что можно назвать его form__input, а header__button переименовать в form__button
       44 строка circle-preloader. Тут видно что у нас иконка и элементу можно дать название preloader__circle-icon
       47 строка два названия  элемента у одного элемента. Скорее всего имелось в виду preloader__message_hide, где hide модификатор
       75 строка и ниже class="card_src" - переделать в block__element, т.к. это строка с ссылкой является элементом блока card
       Посмотреть и переделать элементы/модификаторы в card - много ошибок
       143 строка class="results__about". Думаю, тут это лишнее
       Решить как наименовать иконки в одинаковом стиле.
       Посмотреть class="auth-form__wrapper". Тут у нас блок auth-form как бы внутри своего элемента - не хорошо

- [ ] БЭМ файловая структура не содержит ошибок.

      src\blocks\menu\__logout\black\menu__logout_black.css тут название папки-модификатора не соответствует правилу
      Посмотреть и переделать элементы/модификаторы в card - много ошибок

- [x] Мета-элементы не содержат ошибок.

      Про viewport есть предупреждения: https://developer.mozilla.org/ru/docs/%D0%A1%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8C/Viewport

- [ ] Проект адаптирован под различные разрешения экрана. Горизонтальный скролл не должен возникать на разрешениях от 320 пикселей и больше. Скрывать полосу прокрутки свойством `overflow: hidden` нельзя.

      Присутствует горизонтальная линия скролла. Подсказка: загляните в стили results__about 
      У формы поиска установлена минимальная ширина 330px, что больше минимальной указанной 320px

- [ ] Отзывчивая вёрстка, которая корректно тянется на всех промежуточных разрешениях.

      У блока "Об авторе" есть проблемы, но их легко решить (см. подсказку выше).
      Модальное окно не очень красивое, но возможно так задумано
      У меню с отступами проблемы

- [ ] Корректно работают ссылки на внешние ресурсы: ни одна ссылка не ведёт в пустоту или на якорь, внешние ссылки открываются в новой вкладке. 

      ссылки ведут на пустой якорь, если элемента для якоря еще нет, желательно оставлять href="#!", чтобы предотвратить скроллинг: https://stackoverflow.com/questions/1601933/how-do-i-stop-a-web-page-from-scrolling-to-the-top-when-a-link-is-clicked-that-t/11246131#11246131

- [ ] В коде используется семантическая разметка: применяются семантические теги, выбор элементов при вёрстке корректен (параграф должен быть параграфом, список — списком); структура DOM-дерева состоит не только из контейнеров div.

      В меню можно заменить div на nav
      h3 где-то title, где-то subtitle
      не все ссылки сделаны ссылками
      статьи можно обернуть в тэг article
      решить как лучше вставлять svg и картинки (div заменить на img)

- [x] Нету лишних DIV-оберток.

      Нету, если оставить flex у блока about (подумать, нужен ли он там вообще)

- [ ] Кнопки, инпуты и ссылки реализованы во всех состояниях 

      В футере нет (ссылки на соц. сети и навигация по сайту), также не работает ховер у кнопки "Показать еще" в блоке "Результат поиска"

- [ ] Элементы формы должны выделяться, когда на них установлен фокус.
      
      Не выделяется поле ввода пароля. У остальных есть слабое выделение нижнего бордера

- У формы должны быть:
    - [x] заданы плейсхолдеры;
    - [x] валидированы обязательные поля.
- [x] Шрифты подключены через @font-face.
- [ ] Для каждого шрифта указаны альтернативные варианты из системных шрифтов.
      
      Не указан альтернативный вариант. Можно сделать так: font-family: "Roboto", sans-serif. Если по каким то причинам ‘Roboto’ не подключится, то sans-serif заменит его 

- [x] Для позиционирования элементов выбран верный подход, описанный корректным синтаксисом. 
- [ ] Для изображений задан атрибут alt с подходящий значением.
     
      Используйте более конкретное описание для alt. Для ссылки на Инстаграмма можно написать alt="Instagram.". Вот статейка про правильное написание и чтение скринридерами alt https://habr.com/ru/post/341810/

- [ ] Каркас макета реализован на Flex-layout или Grid-layout;
     
      Не было необходимости в этих двух методах, так как каркас довольно простой - нет сайдбара, все выстроено в одну колонку. А вот внутри блоков используются и Flex-layout и Grid-layout 

- [ ] Растровые и векторные изображения оптимизированы;
      
      Каждая иконка вставлена отдельным изображением, что увеличивает количество запросов к серверу. Для таких случаев лучше использовать svg-спрайты. 
      Растровые изображения тут можно вставить в формате .jpg. Тут можно прочитать про оптимизацию https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/image-optimization?hl=ru
      
- [x] Контентные и декоративные изображения выделены корректно
- [x] Графика оптимизирована для мобильных и планшетных устройств


## Доп. Комментарии:
Хорошо:
  - блок с новостями сделан через гриды - не будет "плавающих" блоков
  - анимация лоадера сделана через css
  - правильно сделан адаптивный футер 
  - все иконки сделаны через svg
